Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-generic.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_BUGS
source: That's how you get ants.
ja: アリを捕まえるにはいいね。
ko: 개미를 얻는 방법이다.
zh_cn: 蚂蚁就是这样来的。
zh_tw: 螞蟻就是這樣來的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_EMPTY
source: Here sappy, sappy, sap.
ja: ここにたっぷりと樹液が。
ko: 뚝뚝 흐르는 수액.
zh_cn: 丰富的汁液。
zh_tw: 豐富的汁液。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_READY
source: Sweet golden sap.
ja: 甘くて金色の樹液だ。
ko: 달콤한 황금빛 수액.
zh_cn: 香甜的金黄色汁液。
zh_tw: 香甜的金黃色汁液。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.WOUNDED
source: It looks ill.
ja: 病気のようだ。
ko: 아파 보인다.
zh_cn: 它看上去生病了。
zh_tw: 它看上去生病了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG
source: It's a super hairy pig.
ja: すごく毛深いブタだ。
ko: 털이 엄청 많은 돼지다.
zh_cn: 这是一头超级多毛的猪。
zh_tw: 這是一頭超級多毛的豬。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIGELDER.GENERIC
source: I guess you're in charge around here?
ja: ここら辺の責任者みたいに見えるね。
ko: 이곳의 대장인 듯?
zh_cn: 我猜你是这里的老大？
zh_tw: 我猜你是這裡的老大？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIGELDER.SLEEPING
source: It's sleeping, for now.
ja: 寝ている。今のところはね。
ko: 지금은 자고 있다.
zh_cn: 它睡着了，暂时睡着了。
zh_tw: 它睡著了，暫時睡著了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG_HOUSE
source: It's seen better days.
ja: ずいぶんとみすぼらしい人形だ
ko: 많이 낡았다.
zh_cn: 以前没这么糟。
zh_tw: 以前沒這麼糟。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG_HOUSE_RUBBLE
source: Some pig's house was ruined.
ja: ブタの家がいくつか壊されてる。
ko: 무너져 버린 돼지의 집이다.
zh_cn: 某只猪的窝毁了。
zh_tw: 某只豬的窩毀了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.QUAGMIRE_SYRUP
source: Adds sweetness to the mixture.
ja: 混合物に甘さを加えられる。
ko: 혼합물에 당도를 더한다.
zh_cn: 加一点甜味。
zh_tw: 加一點甜味。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO
source: It's red because it's full of science.
ja: 赤いのは科学が詰まってるからさ。
ko: 과학이 가득 들어서 빨간색이다.
zh_cn: 红色的，满满都是科学。
zh_tw: 紅色的，滿滿都是科學。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO_COOKED
source: Cooking's easy if you understand chemistry.
ja: 化学を理解すれば、料理なんて簡単さ。
ko: 화학을 알면 요리는 쉽다.
zh_cn: 懂化学的话做饭就非常简单了。
zh_tw: 懂化學的話做飯就非常簡單了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO_SEEDS
source: A handful of odd seeds.
ja: 一握りの変な種。
ko: 이상한 씨앗 한 줌.
zh_cn: 一把古怪的种子。
zh_tw: 一把古怪的種子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.QUAGMIRE_TRADER_MERM
source: Maybe they'd be willing to trade.
ja: 喜んで取引に応じてくれるんじゃないかな。
ko: 어쩌면 거래에 응할지도 모른다.
zh_cn: 也许他们愿意交换。
zh_tw: 也許他們願意交換。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.QUAGMIRE_TRADER_MERM2
source: Maybe they'd be willing to trade.
ja: 喜んで取引に応じてくれるんじゃないかな。
ko: 어쩌면 거래에 응할지도 모른다.
zh_cn: 也许他们愿意交换。
zh_tw: 也許他們願意交換。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP
source: It's a raw turnip.
ja: 生のカブだ。
ko: 생 순무다.
zh_cn: 是个生萝卜。
zh_tw: 是個生蘿蔔。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP_COOKED
source: Cooking is science in practice.
ja: 料理は実践的な科学だよ。
ko: 요리는 과학의 실습이다.
zh_cn: 做饭就是将科学付诸实践。
zh_tw: 做飯就是將科學付諸實踐。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP_SEEDS
source: A handful of odd seeds.
ja: 一握りの変な種。
ko: 이상한 씨앗 한 줌.
zh_cn: 一把古怪的种子。
zh_tw: 一把古怪的種子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.QUAGMIRE_WHEAT
source: It looks a bit grainy.
ja: 粒々してる。
ko: 곡식다운 모습이다.
zh_cn: 它看起来是颗粒状的。
zh_tw: 它看起來是顆粒狀的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.QUAGMIRE_WHEAT_SEEDS
source: A handful of odd seeds.
ja: 一握りの変な種。
ko: 이상한 씨앗 한 줌.
zh_cn: 一把古怪的种子。
zh_tw: 一把古怪的種子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RABBIT.GENERIC
source: He's looking for carrots.
ja: 彼はニンジンを探している。
ko: 당근을 찾고 있다.
zh_cn: 他在找胡萝卜。
zh_tw: 他在找胡蘿蔔。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RABBIT.HELD
source: Do you like science?
ja: 科学は好きかい？
ko: 과학 좋아하니?
zh_cn: 你喜欢科学吗？
zh_tw: 你喜歡科學嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RABBITHOLE.GENERIC
source: That must lead to the Kingdom of the Bunnymen.
ja: あれが、バニーマン王国に通じる道のりに違いない。
ko: 토끼인간 왕국으로 이어지겠지.
zh_cn: 那一定通向兔子王国。
zh_tw: 那一定通向兔子王國。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RABBITHOLE.SPRING
source: The Kingdom of the Bunnymen is closed for the season.
ja: バニーマン王国はオフシーズン休業中。
ko: 지금은 토끼인간 왕국에 갈 수 없는 계절이다.
zh_cn: 兔子王国本季封闭。
zh_tw: 兔子王國本季封閉。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RABBITHOUSE.BURNT
source: That's not a real roasted carrot.
ja: それは本物のあぶったニンジンではないよ。
ko: 저건 구운 당근 같은 게 아니다.
zh_cn: 那可不是真的烤胡萝卜。
zh_tw: 那可不是真的烤胡蘿蔔。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RABBITHOUSE.GENERIC
source: That's not a real carrot.
ja: それは本物のニンジンではないよ。
ko: 진짜 당근이 아니다.
zh_cn: 那可不是真的胡萝卜。
zh_tw: 那可不是真的胡蘿蔔。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RAINCOAT
source: Keeps the rain where it ought to be. Outside your body.
ja: これで雨にぬれずに済むぞ
ko: 비가 몸에 닿지 않게 해준다.
zh_cn: 让雨水待在它应该在的地方。你的身体之外。
zh_tw: 讓雨水待在它應該在的地方。你的身體之外。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RAINHAT
source: Messy hair... the terrible price of dryness.
ja: ぬれないように、髪型を犠牲にするか…
ko: 머리는 이상해지겠지만... 젖지 않으려면 어쩔 수 없다.
zh_cn: 头发乱了...干燥带来的可怕后果。
zh_tw: 頭髮亂了...乾燥帶來的可怕後果。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RAINOMETER.BURNT
source: The measuring parts went up in a cloud of smoke.
ja: 計測する部分は、燃えて一片の煙雲となった。
ko: 측정 부품이 연기를 내며 타버렸다.
zh_cn: 测量部分化成一缕青烟了。
zh_tw: 測量部分化成一縷青煙了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RAINOMETER.GENERIC
source: It measures cloudiness.
ja: 曇り加減を計測する。
ko: 구름이 낀 정도를 측정한다.
zh_cn: 它能测出是否有雨。
zh_tw: 它能測出是否有雨。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RATATOUILLE
source: An excellent source of fiber.
ja: 食物繊維たっぷりだ
ko: 훌륭한 섬유 공급원이다.
zh_cn: 这是良好的纤维原料。
zh_tw: 這是良好的纖維原料。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RAZOR
source: A sharpened rock tied to a stick. For hygiene!
ja: 石片と棒で作ったサニタリーグッズだ
ko: 막대기에 달린 날카롭게 만든 돌. 위생적이다!
zh_cn: 绑在棍子上的磨利的石头。为了个人卫生！
zh_tw: 綁在棍子上的磨利的石頭。為了個人衛生！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.REDGEM
source: It sparkles with inner warmth.
ja: 内部の熱で光っている。
ko: 내면에 간직한 열기가 반짝인다.
zh_cn: 它闪着温暖的光。
zh_tw: 它閃著溫暖的光。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.REDLANTERN
source: This lantern feels more special than the others.
ja: このランタンは他のより特殊な感じがするな。
ko: 다른 랜턴보다 더 특별한 것 같다.
zh_cn: 这个灯笼感觉比其他灯笼特别。
zh_tw: 這個燈籠感覺比其他燈籠特別。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.REDMOONEYE
source: It can see and be seen for miles!
ja: 遠くが見えるし、遠くからも見えるぞ！
ko: 멀리 내다볼 수 있고, 멀리서도 보인다!
zh_cn: 它能看几公里，也能在几公里外被看到。
zh_tw: 它能看幾公里，也能在幾公里外被看到。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.REDPOUCH
source: Is there something inside?
ja: 中に何か入ってる？
ko: 안에 뭐가 있나?
zh_cn: 里面有什么东西吗？
zh_tw: 裡面有什麼東西嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RED_CAP
source: It smells funny.
ja: 変な匂いがする。
ko: 냄새가 요상하네.
zh_cn: 闻起来怪怪的。
zh_tw: 聞起來怪怪的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RED_CAP_COOKED
source: It's different now...
ja: 何だか様子が違う…
ko: 이제 달라졌다...
zh_cn: 现在跟生蘑菇不同了...
zh_tw: 現在跟生蘑菇不同了...

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.GENERIC
source: It's a mushroom.
ja: キノコだ。
ko: 버섯이다.
zh_cn: 是蘑菇。
zh_tw: 是蘑菇。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.INGROUND
source: It's sleeping.
ja: 寝ている。
ko: 자고 있습니다.
zh_cn: 它在睡觉。
zh_tw: 它在睡覺。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.PICKED
source: I wonder if it will come back?
ja: 戻ってくるかな。
ko: 다시 돌아올까?
zh_cn: 不知道它会不会长回来？
zh_tw: 不知道它會不會長回來？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.REEDS.BURNING
source: That's really burning!
ja: それは本当に燃えている！
ko: 제대로 타고 있다!
zh_cn: 烧的真旺！
zh_tw: 燒的真旺！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.REEDS.GENERIC
source: It's a clump of reeds.
ja: アシの茂み。
ko: 갈대 덤불이다.
zh_cn: 一簇芦苇。
zh_tw: 一簇蘆葦。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.REEDS.PICKED
source: All the useful reeds have already been picked.
ja: 使えそうなアシは、全部刈ってしまったぞ
ko: 쓸모 있는 갈대는 이미 다 따버린 상태다.
zh_cn: 所有有用的芦苇都已采摘下来。
zh_tw: 所有有用的蘆葦都已採摘下來。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.REFINED_DUST
source: Ah-CHOO!
ja: ハクショーン！
ko: 아-츄!
zh_cn: 啊——嚏！
zh_tw: 啊——嚏！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.REFLECTIVEVEST
source: Keep off, evil sun!
ja: あっち行け、邪悪な太陽め！
ko: 꺼져라, 흉악한 태양아!
zh_cn: 走开，邪恶的太阳！
zh_tw: 走開，邪惡的太陽！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RELIC
source: Ancient household goods.
ja: 古代の家庭用品。
ko: 고대의 가재도구.
zh_cn: 远古家居用品。
zh_tw: 遠古家居用品。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RESEARCHLAB.BURNT
source: It won't be doing much science now.
ja: 今はもうサイエンスを追求できない。
ko: 이제 더는 과학을 못 한다.
zh_cn: 现在做不了科学研究了。
zh_tw: 現在做不了科學研究了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RESEARCHLAB.GENERIC
source: It breaks down objects into their scientific components.
ja: これは対象物を科学的成分に分割し検知する。
ko: 물체를 과학적인 구성요소로 해체한다.
zh_cn: 它把物品分解成最基本的科学成分。
zh_tw: 它把物品分解成最基本的科學成分。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RESEARCHLAB2.BURNT
source: The extra science didn't keep it alive.
ja: さらに投じた科学も、これを救うことは出来なかった。
ko: 아무리 과학이 많아도 살아남지 못했다.
zh_cn: 再多的科学也不能使它幸免于难。
zh_tw: 再多的科學也不能使它倖免於難。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RESEARCHLAB2.GENERIC
source: It's even more science-y than the last one!
ja: 前回よりもさらにサイエンスっぽい！
ko: 저번 것보다 더 과학적이다!
zh_cn: 它比上一个更科学！
zh_tw: 它比上一個更科學！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RESEARCHLAB3.BURNT
source: Whatever it was, it's burnt now.
ja: 何だったにしろ、今は燃えてもうない。
ko: 뭐였는지 모르지만 지금은 타버렸어.
zh_cn: 不管它原来是什么，现在已经烧掉了。
zh_tw: 不管它原來是什麼，現在已經燒掉了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RESEARCHLAB3.GENERIC
source: What have I created?
ja: いったい何を作ったんだ？
ko: 내가 뭘 만들어낸 거지?
zh_cn: 我创造了什么？
zh_tw: 我創造了什麼？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RESEARCHLAB4.BURNT
source: Fire doesn't really solve naming issues...
ja: 名前をつける際の問題を、火は解決してくれない。
ko: 불에 탔다고 이름이 쉬워지지는 않는데...
zh_cn: 火并没有真正解决命名问题...
zh_tw: 火並沒有真正解決命名問題...

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RESEARCHLAB4.GENERIC
source: Who would name something that?
ja: 誰がそんな名前をすけたんだろう？
ko: 저런 이름은 대체 누가 붙이는 거지?
zh_cn: 谁会起个这样的名字？
zh_tw: 誰會起個這樣的名字？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RESKIN_TOOL
source: I like the dust! It feels scholarly!
ja: 埃が好きだ！学術的な感じがする！
ko: 먼지가 마음에 드는걸! 학자가 된 것 같잖아!
zh_cn: 我喜欢这些粉尘！感觉十分学术！
zh_tw: 我喜歡這些粉塵！感覺十分學術！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RESURRECTIONSTATUE.BURNT
source: Not much use anymore.
ja: あまりもう使い物にならない。
ko: 더는 쓸 데가 없다.
zh_cn: 再也没用了。
zh_tw: 再也沒用了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RESURRECTIONSTATUE.GENERIC
source: What a handsome devil!
ja: なんとハンサムな悪魔！
ko: 미남 악마구나!
zh_cn: 多么帅气的恶魔啊！
zh_tw: 多麼帥氣的惡魔啊！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RESURRECTIONSTONE
source: It's always a good idea to touch base.
ja: 見つけたら、とりあえず触れておこう
ko: 본부를 마련하는 것이 좋다.
zh_cn: 摸摸石台总是个好主意。
zh_tw: 摸摸石台總是個好主意。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.REVIVER
source: The beating of this hideous heart will bring a ghost back to life!
ja: この心臓には、霊体を肉体に戻す力がある…
ko: 흉측한 심장의 박동이 유령에게 다시 생명을 줄 것이다!
zh_cn: 丑陋之心在跳动，将鬼魂复活了！
zh_tw: 醜陋之心在跳動，將鬼魂復活了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RHINODRILL
source: He's got a nose for this kind of work.
ja: こういうことに向いている鼻をしてるね。
ko: 코가 이 일에 아주 적합하다.
zh_cn: 他的鼻子很适合干这个活。
zh_tw: 他的鼻子很適合幹這個活。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROASTTURKEY
source: I see a big juicy drumstick with my name on it.
ja: 僕の名前が書かれた大きくて肉汁たっぷりのターキーレッグが見えるぞ。
ko: 크고 즙 많은 새다리에 내 이름이 적혀 있어.
zh_cn: 肥美多汁的鸡腿，专门为我做的。
zh_tw: 肥美多汁的雞腿，專門為我做的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROBIN.GENERIC
source: Does that mean winter is gone?
ja: それって冬は終わりってこと？
ko: 이게 돌아다니면 겨울이 끝난 거라던데?
zh_cn: 那是否意味着冬季已经结束了？
zh_tw: 那是否意味著冬季已經結束了？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROBIN.HELD
source: He likes my pocket.
ja: こいつは俺のポケットが好きなんだ。
ko: 내 주머니를 좋아한다.
zh_cn: 他喜欢我的口袋。
zh_tw: 他喜歡我的口袋。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROBIN_WINTER.GENERIC
source: Life in the frozen wastes.
ja: 凍った廃棄物の中の人生。
ko: 얼어붙은 황무지에 보이는 자연의 생물.
zh_cn: 寒荒之地的生命。
zh_tw: 寒荒之地的生命。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROBIN_WINTER.HELD
source: It's so soft.
ja: とっても柔らかい。
ko: 매우 부드럽다.
zh_cn: 它如此柔软。
zh_tw: 它如此柔軟。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROBOT_BLUEPRINT
source: This requires a suspicious amount of welding for a sewing project.
ja: この裁縫プロジェクトには気が遠くなるほどの溶接が必要だな。
ko: 재봉 프로젝트라고 하기에는 용접을 너무 많이 해야 하네.
zh_cn: 对于一个缝纫项目来说，如此大量的焊接工作实在有些可疑。
zh_tw: 對於一個縫紉專案來說，如此大量的焊接工作實在有些可疑。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROBOT_PUPPET
source: They're trapped!
ja: 誰か捕まってるぞ！
ko: 갇혔다!
zh_cn: 被困住了！
zh_tw: 被困住了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROCK
source: It wouldn't fit in my pocket.
ja: これは俺のポケットには入らないな。
ko: 주머니에 들어가기엔 너무 크다.
zh_cn: 我口袋里可装不下它。
zh_tw: 我口袋裡可裝不下它。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROCKS
source: We could make stuff with these.
ja: 物づくりに使えそうだな
ko: 물건을 만드는 데 쓸 수 있다.
zh_cn: 我们可以用这些做点东西出来。
zh_tw: 我們可以用這些做點東西出來。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROCKY
source: It has terrifying claws.
ja: 恐ろしい爪を持つ。
ko: 무시무시한 발톱을 지녔다.
zh_cn: 它的钳子真吓人。
zh_tw: 它的鉗子真嚇人。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.BARREN
source: Its fruit growing days are over.
ja: もう実が付くことはない。
ko: 과일이 자라는 시기는 끝났어.
zh_cn: 它结果的日子结束了。
zh_tw: 它結果的日子結束了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.BURNING
source: It's burning!
ja: 燃えてるぞ！
ko: 불에 타고 있다!
zh_cn: 它在燃烧。
zh_tw: 它在燃燒。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.DISEASED
source: It looks pretty sick.
ja: 病気にかかっているみたいだ
ko: 아무래도 병든 것 같다.
zh_cn: 看上去病的很重。
zh_tw: 看上去病的很重。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.DISEASING
source: Err, something's not right.
ja: うーん、何かおかしい。
ko: 음, 뭔가 잘못됐다.
zh_cn: 呃...有些地方不对劲。
zh_tw: 呃...有些地方不對勁。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.GENERIC
source: It's a bush... from the moon!
ja: 低木だ…月の！
ko: 덤불인데... 달에서 왔잖아!
zh_cn: 是月亮上来的灌木！
zh_tw: 是月亮上來的灌木！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.PICKED
source: It'll take awhile to grow more fruit.
ja: 次に実がなるまでしばらくかかるな。
ko: 과일이 더 많이 자라려면 시간이 꽤 걸릴 거야.
zh_cn: 得过些时间才能结出果实。
zh_tw: 得過些時間才能結出果實。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.WITHERED
source: It's pretty hot out.
ja: 暑さにやられてる。
ko: 밖이 꽤 더워.
zh_cn: 被热坏了。
zh_tw: 被熱壞了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT
source: I'd shatter my teeth on that.
ja: かぶりついたら歯が砕けそう。
ko: 씹으면 이가 다 나가겠다.
zh_cn: 会把我的牙都咬碎。
zh_tw: 會把我的牙都咬碎。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_RIPE
source: Uncooked stone fruit is the pits.
ja: 料理しないと固くて食べられない。
ko: 익히지 않은 돌 과일은 최악이지.
zh_cn: 没煮熟的核果最糟了。
zh_tw: 沒煮熟的核果最糟了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_RIPE_COOKED
source: It's actually soft enough to eat now.
ja: これで食べられる柔らかさになったね。
ko: 이제 먹어도 될 만큼 부드러워졌다.
zh_cn: 够软了，可以吃了。
zh_tw: 夠軟了，可以吃了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_SPROUT
source: It's growing.
ja: 成長している。
ko: 자라고 있다.
zh_cn: 它正在生长。
zh_tw: 它正在生長。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROCK_ICE.GENERIC
source: Ice to meet you.
ja: アイス・ツー・ミーチュー、初めまして。
ko: 얼음아, 반갑다.
zh_cn: 见到你很凉快。
zh_tw: 見到你很涼快。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROCK_ICE.MELTED
source: Won't be useful until it freezes again.
ja: また凍るまで、使い道はなさそうだな
ko: 다시 얼지 않으면 쓸모없다.
zh_cn: 在它再次冰冻之前，没什么用处。
zh_tw: 在它再次冰凍之前，沒什麼用處。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROCK_ICE_MELTED
source: Won't be useful until it freezes again.
ja: また凍るまで、使い道はなさそうだな
ko: 다시 얼지 않으면 쓸모없다.
zh_cn: 在它再次冰冻之前，没什么用处。
zh_tw: 在它再次冰凍之前，沒什麼用處。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.GENERIC
source: A crusted over lava pit.
ja: 外皮で覆われた溶岩ピット。
ko: 위가 딱딱해진 용암 구덩이야.
zh_cn: 裹了石皮的熔岩坑。
zh_tw: 裹了石皮的熔岩坑。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.LOW
source: The lava's crusting over.
ja: 溶岩の外側が固まり包んでいる。
ko: 용암이 굳고 있다.
zh_cn: 那块熔岩正在裹上石皮。
zh_tw: 那塊熔岩正在裹上石皮。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.NORMAL
source: Nice and comfy.
ja: とっても快適。
ko: 따뜻하고 훈훈하다.
zh_cn: 真舒服。
zh_tw: 真舒服。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.OUT
source: Looks fragile.
ja: 簡単に壊れそうだ。
ko: 잘 부서질 것 같다.
zh_cn: 看起来很易碎。
zh_tw: 看起來很易碎。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROCK_MOON
source: That rock came from the moon.
ja: 月から降ってきた石だ
ko: 달의 돌이댜.
zh_cn: 那块石头来自月亮。
zh_tw: 那塊石頭來自月亮。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROCK_PETRIFIED_TREE
source: It looks scared stiff.
ja: 恐怖で固まってしまったみたいだ
ko: 공포에 질려서 굳어버린 것처럼 보인다.
zh_cn: 看起来好可怕。
zh_tw: 看起來好可怕。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROCK_PETRIFIED_TREE_OLD
source: It looks scared stiff.
ja: 恐怖で固まってしまったみたいだ
ko: 공포에 질려서 굳어버린 것처럼 보인다.
zh_cn: 看起来好可怕。
zh_tw: 看起來好可怕。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROOK
source: Storm the castle!
ja: 城を攻めろ！
ko: 성을 공격하라!
zh_cn: 攻占城堡！
zh_tw: 攻佔城堡！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROOK_NIGHTMARE
source: Terrifying!
ja: 身がすくむ！
ko: 겁난다!
zh_cn: 真可怕！
zh_tw: 真可怕！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROPE
source: Some short lengths of rope.
ja: ちょっと短いロープだな。
ko: 짧은 길이의 밧줄.
zh_cn: 一种短绳。
zh_tw: 一種短繩。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROTTENEGG
source: Ew! It stinks!
ja: うわ！臭い！
ko: 우욱! 악취가 난다!
zh_cn: 呕！臭死了！
zh_tw: 嘔！臭死了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ROYAL_JELLY
source: It infuses the eater with the power of science!
ja: 食べた者に科学の力をもたらすぞ！
ko: 섭취한 자에게 과학의 힘을 부여한다!
zh_cn: 它给捕食者灌输了科学的力量！
zh_tw: 它給捕食者灌輸了科學的力量！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RUBBLE
source: Just bits and pieces of rock.
ja: ほんの少しの石のかけら。
ko: 그저 부서진 돌 조각일 뿐이다.
zh_cn: 只是些碎石块。
zh_tw: 只是些碎石塊。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RUINSHAT
source: How's my hair?
ja: かぶったら、髪型が崩れてしまうな…
ko: 머리카락이 어떻지?
zh_cn: 我的头发怎么样？
zh_tw: 我的頭髮怎麼樣？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RUINS_BAT
source: It has quite a heft to it.
ja: かなりの重さがある。
ko: 꽤 묵직하다.
zh_cn: 份量相当重。
zh_tw: 份量相當重。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.RUINS_RUBBLE
source: This can be fixed.
ja: これは直せるよ。
ko: 수리할 수 있겠다.
zh_cn: 这个可以修复。
zh_tw: 這個可以修復。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SACRED_CHEST.GENERIC
source: I hear whispers. It wants something.
ja: ささやき声がする…何かを欲しがっている？
ko: 속삭이는 소리가 들린다. 무언가를 원하고 있다.
zh_cn: 我听到低语了。它想要什么东西。
zh_tw: 我聽到低語了。它想要什麼東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SACRED_CHEST.LOCKED
source: It's passing its judgment.
ja: 審査中みたいだ…
ko: 불만이 가득한 것 같다.
zh_cn: 它正在做出判断。
zh_tw: 它正在做出判斷。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SADDLEHORN
source: This could take a saddle off.
ja: くらを外す道具だ
ko: 이걸로 안장을 떼어낼 수 있겠다.
zh_cn: 这能够卸下鞍具。
zh_tw: 這能夠卸下鞍具。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SADDLE_BASIC
source: That'll allow the mounting of some smelly animal.
ja: クサい動物を乗り回すための道具だ
ko: 이걸로 냄새 나는 동물을 탈 수 있겠다.
zh_cn: 有了它就可以骑臭动物了。
zh_tw: 有了它就可以騎臭動物了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SADDLE_RACE
source: This saddle really flies!
ja: これで、飛ぶように速く走れるぞ！
ko: 날아갈 듯한 안장이다!
zh_cn: 这鞍具真的在飞！
zh_tw: 這鞍具真的在飛！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SADDLE_WAR
source: The only problem is the saddle sores.
ja: お尻が痛くなければ、完ぺきなんだけど…
ko: 유일한 단점은 안장에 쓸리면 엉덩이가 아프다는 것이다.
zh_cn: 唯一的问题是会长鞍疮。
zh_tw: 唯一的問題是會長鞍瘡。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SALSA
source: So... hot...!
ja: すごく…辛い…！
ko: 너무... 매워...!
zh_cn: 真...辣...！
zh_tw: 真...辣...！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SALTBOX
source: Just the cure for spoiling food!
ja: 食料を長持ちさせるぞ！
ko: 상하는 음식을 보존하는 방법이다!
zh_cn: 防止食物变质的灵药！
zh_tw: 防止食物變質的靈藥！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SALTLICK
source: How many licks does it take to get to the center?
ja: 何回なめると、溶けてなくなるんだろう？
ko: 얼마나 핥아야 중심에 도달할 수 있을까?
zh_cn: 要舔多久才能到中性？
zh_tw: 要舔多久才能到中性？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SALTROCK
source: Science compels me to lick it.
ja: 科学が僕にこれを舐めろと言う。
ko: 과학의 이름으로 핥고 싶다.
zh_cn: 科学催促我去舔一下。
zh_tw: 科學催促我去舔一下。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SALTSTACK.GENERIC
source: Are those natural formations?
ja: 自然に形成されたものかな？
ko: 자연적으로 형성됐나?
zh_cn: 是天然形成的吗？
zh_tw: 是天然形成的嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SALTSTACK.GROWING
source: I guess it just grows like that.
ja: こういう風に成長するんだね。
ko: 그냥 이렇게 자라나 봐.
zh_cn: 我猜它自己就是会长成这样。
zh_tw: 我猜它自己就是會長成這樣。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SALTSTACK.MINED_OUT
source: It's mined... it's all mined!
ja: 採りつくされてる…何もかも！
ko: 캐냈다... 완전히 캐냈어!
zh_cn: 挖过了……全挖过了！
zh_tw: 挖過了……全挖過了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SANDBLOCK
source: It's so gritty!
ja: すごくザラザラだ！
ko: 표면이 정말 거칠다!
zh_cn: 真是坚持不懈！
zh_tw: 真是堅持不懈！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SANDSPIKE
source: I could've been skewered!
ja: 串刺しにされるところだった！
ko: 꼬치가 될 뻔했다!
zh_cn: 我原本会被刺穿的！
zh_tw: 我原本會被刺穿的！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SANITYROCK.ACTIVE
source: That's a CRAZY looking rock!
ja: イッチャッテルような石だ！
ko: 미치광이 바위다!
zh_cn: 那石头看起来真疯狂！
zh_tw: 那石頭看起來真瘋狂！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SANITYROCK.INACTIVE
source: Where did the rest of it go?
ja: 残りはどこに行ったのだ？
ko: 나머지는 어디로 갔지?
zh_cn: 它的其余部分去哪儿了？
zh_tw: 它的其餘部分去哪兒了？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SAPLING.BURNING
source: That's burning fast!
ja: 燃えるのが早い！
ko: 빨리 타고 있다!
zh_cn: 烧得好快！
zh_tw: 燒得好快！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SAPLING.DISEASED
source: It looks pretty sick.
ja: 病気にかかっているみたいだ
ko: 아무래도 병든 것 같다.
zh_cn: 它看上去很不舒服。
zh_tw: 它看上去很不舒服。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SAPLING.DISEASING
source: Err, something's not right.
ja: うーん、何かおかしい。
ko: 음, 뭔가 잘못됐다.
zh_cn: 呃...有些地方不对劲。
zh_tw: 呃...有些地方不對勁。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SAPLING.GENERIC
source: Baby trees are so cute!
ja: 赤ちゃんの木はホントに可愛い！
ko: 아기 나무는 정말 귀엽다니까!
zh_cn: 小树苗真可爱！
zh_tw: 小樹苗真可愛！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SAPLING.PICKED
source: That'll teach him.
ja: それに教えられるだろうよ。
ko: 따끔한 맛을 봐라.
zh_cn: 它尝到教训了。
zh_tw: 它嘗到教訓了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SAPLING.WITHERED
source: It might be okay if it cooled down.
ja: 涼しくなれば、また育つかもしれない
ko: 날씨가 쌀쌀해지면 괜찮아질 텐데.
zh_cn: 如果能给它降降温，也许它能好起来。
zh_tw: 如果能給它降降溫，也許它能好起來。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SCANDATA
source: Smells like fresh research.
ja: 新たな調査の予感がするぞ。
ko: 신선한 연구 같은 냄새가 난다.
zh_cn: 闻起来像新鲜的研究。
zh_tw: 聞起來像新鮮的研究。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SCARECROW.BURNING
source: Someone made that strawman eat crow.
ja: 誰かがカカシにカラスを食わせたんだ。
ko: 허수아비가 쓸쓸한 최후를 맞았군.
zh_cn: 有人让那个稻草人吃乌鸦。
zh_tw: 有人讓那個稻草人吃烏鴉。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SCARECROW.BURNT
source: Someone MURDERed that scarecrow!
ja: これはカカシの殺人事件だ！
ko: 누군가가 허수아비를 죽였다!
zh_cn: 有人谋杀了那个稻草人！
zh_tw: 有人謀殺了那個稻草人！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SCARECROW.GENERIC
source: All dressed up and no where to crow.
ja: 衣装はバッチリだけど、自慢する相手がいないね。
ko: 옷을 차려입었지만 갈 곳이 없다.
zh_cn: 打扮好稻草人就不会有乌鸦了。
zh_tw: 打扮好稻草人就不會有烏鴉了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SCORCHED_SKELETON
source: Spooky.
ja: 気味が悪いな…
ko: 오싹하다.
zh_cn: 真可怕。
zh_tw: 真可怕。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.BLOCK
source: Ready for sculpting.
ja: 彫刻に挑む準備はできてるぞ。
ko: 조각할 준비가 되었다.
zh_cn: 准备雕刻。
zh_tw: 準備雕刻。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.BURNT
source: Burnt right down.
ja: 燃え尽きてる。
ko: 완전히 타버렸다.
zh_cn: 完全烧焦。
zh_tw: 完全燒焦。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.EMPTY
source: We can make stone sculptures with this.
ja: これで石の彫刻が作れるね。
ko: 이걸로 돌 조각상을 만들 수 있다.
zh_cn: 我们可以用这东西来做个石雕。
zh_tw: 我們可以用這東西來做個石雕。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.SCULPTURE
source: A masterpiece!
ja: 傑作だ！
ko: 걸작이다!
zh_cn: 一个杰作！
zh_tw: 一個傑作！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.COVERED
source: It looks old, but it feels new.
ja: 見た目は古いけど、新しく感じるね。
ko: 오래됐지만 새로운 느낌이다.
zh_cn: 看起来很老，但感觉挺新。
zh_tw: 看起來很老，但感覺挺新。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.FINISHED
source: Now what?
ja: さて、次はどうしよう？
ko: 이젠 뭘 하지?
zh_cn: 然后呢？
zh_tw: 然後呢？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.READY
source: Something's moving inside.
ja: 中で何か動いてる。
ko: 안에서 뭔가 움직인다.
zh_cn: 里面有东西在动。
zh_tw: 裡面有東西在動。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.UNCOVERED
source: There's a big piece missing.
ja: 大きく欠けてる。
ko: 큰 조각이 빠졌다.
zh_cn: 有一个大的碎片没找到。
zh_tw: 有一個大的碎片沒找到。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPHEAD
source: Is that a head?
ja: あれは頭かな？
ko: 혹시 머리인가?
zh_cn: 那是一颗头吗？
zh_tw: 那是一顆頭嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.COVERED
source: It's an odd marble statue.
ja: 奇妙な大理石の像だ。
ko: 이상한 대리석 조각상이다.
zh_cn: 是一个古怪的大理石雕像。
zh_tw: 是一個古怪的大理石雕像。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.FINISHED
source: At least it's back in one piece now.
ja: 少なくとも部品は元通りに揃ったね。
ko: 아무튼, 이제 제대로 복구되었다.
zh_cn: 终于又弄到一起了。
zh_tw: 終於又弄到一起了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.READY
source: Something's moving inside.
ja: 中で何か動いてる。
ko: 안에서 뭔가 움직인다.
zh_cn: 里面有东西在动。
zh_tw: 裡面有東西在動。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.UNCOVERED
source: I guess he cracked under the pressure.
ja: 重圧に耐えかねたのかな。
ko: 여러 조각으로 부서져 버렸군.
zh_cn: 我猜他在压力之下崩溃了。
zh_tw: 我猜他在壓力之下崩潰了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTHEAD
source: Where's the rest of it?
ja: 残りのパーツはどこだ？
ko: 나머지는 어디에 있을까?
zh_cn: 其余部分在哪里？
zh_tw: 其餘部分在哪裡？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.COVERED
source: It's some sort of marble statue.
ja: 何らかの大理石の像だね。
ko: 일종의 대리석 조각상이다.
zh_cn: 一种大理石雕像。
zh_tw: 一種大理石雕像。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.FINISHED
source: All patched up.
ja: 全部集めたぞ。
ko: 다 고쳤다.
zh_cn: 所有都修补好了。
zh_tw: 所有都修補好了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.READY
source: Something's moving inside.
ja: 中で何か動いてる。
ko: 안에서 뭔가 움직인다.
zh_cn: 里面有东西在动。
zh_tw: 裡面有東西在動。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.UNCOVERED
source: It's not in the best shape.
ja: 完美品とは言えないね。
ko: 상태가 많이 안 좋다.
zh_cn: 它不在最佳状态。
zh_tw: 它不在最佳狀態。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKNOSE
source: Where did this come from?
ja: これはどこの部品だろう？
ko: 이건 또 어디서 나온 거지?
zh_cn: 这是哪儿来的？
zh_tw: 這是哪兒來的？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SEAFARING_PROTOTYPER.BURNT
source: The science has been lost to sea.
ja: 科学は海のかなたに失われた。
ko: 과학이 바다로 사라졌다.
zh_cn: 科学在大海上丢失了。
zh_tw: 科學在大海上丟失了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SEAFARING_PROTOTYPER.GENERIC
source: I think tanks are in order.
ja: シンクタンクには問題なさそうだ。
ko: 연구소가 제대로 작동하는 것 같다.
zh_cn: 是不是该谢谢我了。
zh_tw: 是不是該謝謝我了。
